# Седмица 3 - Циклични процеси - 20.10.2025г.

### [Github classroom](https://classroom.github.com/a/wKzy-Ru4)

## while
```c++
while (<условие>) {
    <тяло на цикъла>
}
```
- Кодът от <тяло на цикъла> се изпълнява докато условието е истина. Тялото може и да не се изпълни нито един път ако условието още от началото е лъжа.
- Използва се, когато:
    - не се знае какъв ще е точния брой итерации на цикъла 
    - искаме да се изпълни дадена операция докато тя е възможна

## do-while
```c++
do {
    <тяло на цикъла>
} while (<условие>);
```
Аналогично на `while`, но в този случай тялото на цикъла се изпълнява преди да се оцени условието и затова задължително ще се изпълни поне веднъж.

## for
```c++
for (<инициализация>; <условие>; <обновяване>) {
    <тяло>
}
```
Пример:
```c++
for (int i = 0; i < 11; i+=3) {
    ...
}
```
Стъпките при изпълнението на for цикъл:
1. <инициализация> - Инициализация на управляващите променливи. [int i = 0]
2. <условие> - Проверка дали условието е изпълнено. Често това условие включва управляващите променливи. [i < 11]
3. <тяло> - Изпълнява се тялото на цикъла
4. <обновяване> - Обновяват се управляващите променливи или се изпълнява израза поставен на тази позиция [i+=3]

## Оператор break
Използва се за преждевременно излизане от цикъл, преди той да е завършил изпълнението си по естествения си начин.

## Оператор continue
Използва се, когато реализираният алгоритъм изисква пропускане на част от операторите или част от кода в тялото на даден цикъл за конкретна итерация.

## Указатели
### Оператор &
-> Взима адреса на променливата  
-> Пример:
```c++
int num = 546;
cout << num << endl; // 256
cout << &num << endl; // 0x7ff7b909f0c8 шестнадесетично число, което представлява номера на клетката в паметта, в която е записана num 
```

### Указатели
-> Променливи, които пазят адрес на друг обект.  
-> nullptr = нулев указател, т.е. указател, който не сочи към никой адрес
```
<тип>* <име> [=<адрес в паметта>];
```
```c++
int a = 5;
int* a_ptr = &a; //указател към адреса на 

int* b_ptr = nullptr; //нулев указател
int b = 6;
b_ptr = &b 
```
### Константни указатели и константи
```c++
int * const ptr; // константен указател

const int * ptr; // указател към константа
int const * ptr; // указател към константа

const int * const ptr; // константен указател към константа
```

-> Как да го запомним:  
- Винаги ако има `*` е пред `const` => константен указател
- Ако между типа и `const` няма `*` => имаме константа

### Референция
Референцията е допълнителен "етикет" към друга вече съществуваща такава. Може да се разглежда като константен указател. Разликата между двете неща е, че референцията няма собствен адрес, а указателят е реално друга променлива, която е запазена в паметта.

```c++
int a = 6;
int& b = b;

b = 7;
cout << a; //7
```

## Задачи

### Задача 1
Напишете програма, която приема цели числа до въвеждане на `0` и извежда най-малкото и най-голямото от тях.    
Пример:    
Вход: 1 2 3 4 0    
Изход: 0 4     

Вход: -1 20 3 6 0    
Изход: -1 20    

Вход: 0      
Изход: 0 0    

Вход: -2 -10 -233 -6 0   
Изход: -233 0   

### Задача 2
Да се напише програма, която по две въведени числа намира НОД-а им.  
Пример:  
Вход: 12 18  
Изход: 6    

Вход: 12 3   
Изход: 3    

Вход: 11 12   
Изход: 1   

Вход: 10 0    
Изход: Undefined behaviour    

#### Алгоритъм за намиране на НОД
```
gcd(a1, a2) = gcd(a2, a3) = gcd(a3, a4) = ... gcd(an, 0) = an

where ai = ai-2 % ai-1
```
Пример:
```
a1 = 30, a2 = 21
a3: 30 % 21 = 9
a4: 21 % 9 = 3
a5: 9 % 3 = 0
gcd(30, 21) = gcd(21, 9) = gcd(9, 3) = gcd(3, 0) = 3 
```

### Задача 3
Да се напише програма, която проверява дали дадено число е просто.   
Пример:   
Вход: 1    
Изход: no   

Вход: 2    
Изход: yes   

Вход: 0   
Изход: no    


### Задача 4
Да се напише програма, която чете цяло положително число n от конзолата и извежда n-тото число на Фибоначи. Приемаме, f1 = 0, f2 = 1, т.е първите два члена на редицата на Фибоначи са 0 и 1.      
Пример:     
Вход: 6     
Изход: 5    

### Задача 5
Да се напише програма, която чете цяло положително число n от конзолата и извежда `n!`.      
Пример:     
Вход: 3     
Изход: 6    

### Задача 6
Напишете програма, която приема цяло число от потребителя и го изписва в обратен ред на кознолата.     
Пример:     
1234560      
654321     

### Задача 7
*Задача от държавен изпит*
В декартова кординатна система са дадени n на брой окръжности, които са определени от центъра и радиуса си. За всеки две съседни окръжностти да се определи дали се пресичат, допират или нямат общи точки. Наричаме съседни всеки две окръжностти с номера i и i+1.     
На стандартния вход се подава първо n - броя окръжности. След него се прочитат n на брой тройки числа - x, y, r, които определят съответната окръжност. x и y са кординатите на центъра, а r е радиусът. На стандартния изход се извеждат положенията на всеки две съседни окръжностти.

Пример:     
Вход:    
4    
0 -1 2     
2 2 1   
0 4 2   
7 4 1     

Изход:  
Touching    
Intersecting       
No common points         


## Задача 8
*НАЦИОНАЛНА ОЛИМПИАДА ПО ИНФОРМАТИКА 26 януари 2008 г*

Напишете програма `triangles`, която намира колко са различните триъгълници с периметър `P` см, за които дължините на страните им, измерени в сантиметри, са цели числа, ако `P` е цяло число. 

**Вход:** От стандартния вход се въвежда един ред със стойността на P `(2 < P < 100000 )`.   

**Изход:** На един ред на стандартния изход програмата трябва да изведе търсеният брой триъгълници     


Пример:     
Вход:    
5      
Изход:  
1   

## Задача 9
*НАЦИОНАЛНА ОЛИМПИАДА ПО ИНФОРМАТИКА 24 януари 2010 г*

Наско Равносметката е почетен член на Клуб ”Любимец 13”. Всяка сутрин той купува вестник „Аз смятам” и най-старателно преглежда публикуваните във вестника числа. „Любимо” число той нарича числото 13 и всяко число, което дава 13 след задраскване на няколко от цифрите му. Той найстарателно изброявал любимите числа във вестника. Един ден решил вместо сам да брои да състави програма, която прави това.         
Помогнете на Наско като съставите програма **lubimec**.     

**Вход:** От първия ред на стандартния вход се въвежда числото N, а от всеки от следващите N реда по едно естествено число.    
**Изход:** На единствен ред на стандартния изход се извежда броят на намерените любими числа. Ако никое от въведените числа не е „любимо” се извежда “No”.     

**Ограничения:** 1 < N < 100, 1 <  числа от вестника < 2^64.    

ПРИМЕРИ:   

Вход     
4     
1234      
3567892      
456      
13      
Изход   
2   

Вход    
2    
1497    
3415     
Изход    
No   
