# Седмица 9 - Динамична памет 2

[Github assignment](https://classroom.github.com/a/tC6wbfkG)

```cpp
unsigned deleteElement(int *arr, unsigned size, unsigned index)
{
    if (index >= size)
    {
        throw std::runtime_error("Index out of range");
    }

    int *temp = new int[size - 1];
    unsigned j = 0;
    for (unsigned i = 0; i < size; i++)
    {
        if (i == index)
            continue;
        temp[j++] = arr[i];
    }

    delete[] arr;
    arr = temp;
    return size - 1;
}
//Проблем?
```

**За всички задачи размерът на масивите/матриците трябва да е точен**

### Задача 1

Функция, която по два масива запазва елементите на първия, ако се срещат по рядко в него отколкото във втория.

---

### Задача 2

Функция, която от даден масив генерира нов състоящ се от локалните максимуми на първия.
Локален максимум е елемент на масива, който е по голям от двата си съседа.

---

### Задача 3

**Функция, която по даден номер на ред и матрица:**

1. Добавя ред - приема се като параметър и се валидира големината.
2. Трие ред

---

### Задача 4

**Функция, която по даден номер на колона и матрица:**

1. Добавя колона - приема се като параметър и се валидира големината.
2. Трие колона

---

### Задача 5

Направете функция, която при дадена матрица, добавя на първия ред нов такъв, състоящ се от средноаритметичното ,закръглено до най-близкото число, на всички редове в оригиналната. Редовете могат да са с различна дължина, а първият е с дължината на най-късия.

---

### Задача 6

Функция, която по дадени начално число, крайно число, индекс и масив вкарва всички числа в интервала [{начално число}, {крайно число}] в масива. Функцията трябва да променя масива, да връща новия размер.

```cpp
IN:
1 2 3 4
Interval: [10,13]
OUT:
1 2 10 11 12 13 3 4
```

---

### Задача 7

Функция, която при даден сортиран масив и число k, разделя масива на нарастващи интервали, така че във всеки интервал разликата между най-малкия и най-големия елемент е по-малка или равна на k и всеки елемент от масива трябва да принадлежи на точно един интервал.

```cpp
IN:
1 2 3 5 8 15 25
k : 3
OUT
{1, 2, 3}
{5, 8}
{15}
{25}
```

---

### Задача 8

**"Компресия на черно бяло изображение"**
Дадена е матрица от нули и единици. Целта е да се "компресира" матрицата, така че всички последователни елементи са групирани с нормера на тяхната последователност например:
ред n : `1110011 -> [1,3], [0,2], [1,2]`
Да се направи функция, която от матрица прави компресирана матрица.

```cpp
IN:

1 1 1 0 0 1 1
0 0 1 0 1 0 0
1 1 1 1 1 1 1

OUT:

(1,3) (0,2) (1,2)
(0,2) (1,1) (0,1) (1,1) (0,2)
(1,7)
```
