# Седмица 10 - Символни низове

- Какво са символните низове?
- Как се чете символен низ?

[Github assignment](https://classroom.github.com/a/6xjs0h5v)

## Полезни функции

- намират се в библиотеката `<cstring>(string.h)`
- `strlen`
- `strcmp`
- `strcpy`
- `strcat`
- `strstr`
- `atoi` `atof`
- Safe версии `strncmp`, `strncpy`, `strcpy_s`, `strncat`, `strcat_s`
- Лесен начин за достъпване на края на символен низ?

## Задачи

Задачите да се решат без да се използват предварително готови функции от `cstring`. Ако трябва да ползвате такава - напишете си я.

---

### Задача 1

Функция, която прави всички букви главни при даден низ

---

### Задача 2

Функция, която премахва всички интервали от началото и края на символен низ.

---

### Задача 3

Функция, която връща най-голямото число в низа

---

### Задача 4

Функция, която при даден низ, подниз1 и подниз2 сменя последното срещане на подниз1 с подниз2

---

### Задача 5

Функция, която приема низ и връща дали той е валиден спрямо скоби. Валиден спрямо скоби е низ, който за всяка отваряща скоба `(` `{` `[` има точно една затваряща скоба `)` `}` `]`.

---

### Задача 6

Функция, която извежда най-често срещаната буква и колко пъти се среща в символен низ.

---

### Задача 7

**Букви от кръстословица.**
Дадени са два низа, първият е желаната дума, вторият е наличните букви. Да се провери дали думата може да се получи от буквите.

```cpp
IN:
"programirane", "sadksaadlekagasdlijasdrjansmoirdrjoaospijdastaopf"
OUT: TRUE
IN:
"programirane", "sadksaadlekagasdlijasdjansmoirdrjoaospijdastaopf"
OUT: FALSE
```

---

### Задача 8

Да се съберат две числа представени като стрингове(числата могат да са много големи и да не се побират в long long).

```cpp
IN:
"999999999999999",
"9999999999999999"
OUT: "10999999999999998"
```

---

### Задача 9

Функция, която връща най-дългата дума в символен низ.

```cpp
IN:
"Example sentance with longestlongestword in here"
OUT: "longestlongestword"
```

---

### Задача 10

Функция, която обръща реда на думите в символен низ.

```cpp
IN: "one two three four"
OUT: "four three two one"
```

---
