# Седмица 1 - Въведение и примитивни типове - 06.10.2025г.

## Променливи

Деклариране на променлива:
```
<тип> <идентификатор> [=<стойност>];
```

`<тип>` - типът на дефинирата променлива, спрямо него се определя колко памет да се задели за нея  
`<идентификатор>` - името, чрез което достъпваме променливата. НЕ ТРЯБВА да започва с цифра или да съвпада със [запазена дума](https://en.cppreference.com/w/cpp/keyword) в програмния език!  
`<стойност>` - декларирайки променлива можем и директно да я инициализираме с някаква стойност. В случай, че този фрагмент липсва, променливата ще съдържа произволна стойност от дадения тип.

Примери:
```
bool yes = true, no = 0;
int whole_number1 = 5
int whole_number2 = whole_number1;
char symbol1, symbol2 = 'g';
double floating_point = 5.0056, floating_point2;

int 3whole_number = 9; // Невалидно име
char true = 't'; // Невалидно име
```
## Константи
Деклариране на константа:
```
const <тип> <идентификатор> [=<стойност>];
```

## Типове данни

#### Скаларни/атомарни:

1. Булев 
    - bool - [true, false]
2. Целочислен със знак (signed)
    - short - [-2^15; 2^15 - 1]
    - int - [−2^31; (2^31) − 1]
    - long - [−2^31; (2^31) − 1]
    - long long - [−2^63; (2^63) − 1]

3. Целочислен без знак (unsigned)
    - unsigned short - [0; 2^16 - 1]
    - unsigned int - [0; (2^32) − 1]
    - unsigned long - [0; (2^32) − 1]
    - unsigned long long - [0; (2^64) − 1]

4. Символен
    - signed char - [−128; 127]
    - unsigned char - [0; 255]

5. С плаваща запетая
    - float - 6-7 значещи символа
    - double - 15-16 значещи символа
    - long double 

#### Съставни:
1. Масиви
2. Низове
3. Структури
4. Класове

## Преобразуване между типове
#### Без загуба на памет
1. Булев -> Целочислен
```
bool a = true;
int b = a;
```
2. Към по-голям целочислен тип
```
short a = 5;
int b = a;
long c = b;
long long d = c;
```
3. Към по-голям дробен тип
```
float a = 6.5;
double b = a;
```
4. Символен -> числен тип
```
char a = 'k';
int b = a; // b=107
```
5. Целочислен -> с плаваща запетая
```
int a = 6;
double b = a; // b=6.0
```
\+ всички транзитивни комбинации

#### Със загуба на памет
1. Целочислен/символен/дробен -> булев
```
int a = 5, b = 0;
bool yes = a, no = b;// yes=true, no=false
```
2. Към по-малък целочислен тип
3. Към по-малък дробен тип
4. Дробен -> целочислен
```
double a = 5.5666;
int b = a; // b=5
```

#### sizeof(<тип>)
Със sizeof оператора може да проверите каква е големината на различните типове в байтове. 

#### Явно и неявно преобразуване

## Оператори
#### Видове оператори:
1. Аритметични
    - бинарни: +, -, /, *, %
    - унарни: ++, --
2. За сравнение: >, <, >=, <=, ==, !=
3. Логически: &&, ||, !
4. За присвояване: =, +=, -=, /=, *=, %=
5. За вход и изход: <<, >>

#### Свойства на операторите
1. Приоритет и асоциативност - https://en.cppreference.com/w/cpp/language/operator_precedence
2. Позиция - инфиксен, префиксен, постфиксен

## Задачи

### Задача 1
Напишете програма, която приема две цели положителни числа от клавиатурата в две променливи, разменя стойностите им и после извежда променливите на конзолата.

### Задача 2
Какъв ще е резултатът от изпълнението на
```
int main() {
    int a = 5, b = 6, c = 3;

    cout << ++a + ++b*c << endl;

    cout << a++ + ++a << endl;

    a = b = c;
    cout << a << " " << b << endl;

    return 0;
}
```

### Задача 3
Прочетете от стандартния вход a, b, c, x и пресметнете стойността на израза: `аx^2+bx+c`.

### Задача 4
Прочетете от стандартния вход разстояние между два града в километри и скорост на движение на автомобил в км/час. 
- Отпечатайте часовете необходими на автомобила да измине разстоянието като число с плаваща запетая.  
Пример: Вход: 125км, 50км/час -> Изход: 2,5
- Отпечатайте целите минути необходими на автомобила да измине разстоянието.  
Пример: Вход: 125км, 55км/час -> Изход: 136
- Отпечатайте целите часове и минути необходими на автомобила да измине разстоянието.  
Пример: Вход: 125км, 55км/час -> Изход: 2 часа и 16 мин

### Задача 5
По въведени три числа определете дали образуват валиден триъгълник.  
Пример: Вход: 4, 5, 6 -> true  
Вход: 10, 6, 3 -> false

### Задача 6
Да се напише програма, която приема от стандартния вход две числа - r и h, съответно радиуса и височината на цилиндър, и извежда в конзолата:

- лицето на повърхнината на цилиндъра
- обемът на цилиндъра

Формула за лице на повърхнина на цилиндър: `S = 2 * pi * r (r + h)`    
Формула за обем на цилиндър: `V = pi * r * r * h`,      
като нека приемем, че `pi = 3.14`. 

### Задача 7
По подадено трицифрено цяло число да се изведе средноаритметичното от цифрите му.   
Пример: 513 -> 3.0 

### Задача 8
Разменете първата и последната цифра на въведено 4-цифрено число и отпечатайте резултата.

### Задача 9
Прочетете от конзолата съответно X и Y координатите на две точки в декартова координатна система. Отпечатайте разстоянието между двете точки.    
