# Седмица 6 - Функции и обработка на грешки - 10.11.2025г.

### [Github classroom](https://classroom.github.com/a/3yFBaNq0)

## Функции 
-> Декларация
```
<връщан тип> <име-на-функцията>(<параметри>);
```
Пример: 
```
int getLastDigit(int number);
void printMsg();
```
-> Дефиниция
```
int getLastDigit(int number) {
    return number % 10;
}
void printMsg() {
    cout << "Hello User" << endl;
}
```
-> Извикване
```
int main() {
    printMsg();

    int a = 16;
    cout << getLastDigit(a) << endl;

    return 0;
}
```
-> Фактически и формални параметри  
-> Сигнатура на функция  
-> Подаване на параметрите по стойност и по указател

## Assert, throw, try, catch
### Assert
```
assert(<условие>);
```
-> Прекратява изпълнението на програмата ако условието не е изпълнено.

### throw
```
throw <exception>;
```
```
throw std::exception();
throw std::runtime_error("Dividing by 0");
```
-> `<exeption>` e променлива от тип std::exception или негов подклас. Всички класове от exceptions може да намерите [тук](https://en.cppreference.com/w/cpp/error/exception).

### try-catch
```
try {
    <код, който може да хвърли грешка>
} catch (<exception>) {
    <код, който се изпълнява след като сме получили грешка от тип <exception> >
} [ catch (<exception>) {
    ...
}
.
.
.
]
```

```
void func() {
    throw std::exception("Some issue");
}

int main () {
    try {
        func();
    } catch (const std::exception& e) {
        cout << "Error while executing func :"
            << e.what() << endl;
    }
}

```

## Задачи

### 0. задача - throw, try и catch
Изписва число, което е подадено чрез указател и хвърля грешка, ако е подаден `nullptr`.

### 1. задача
Напишете функция `swap`, която разменя стойностите на две променливи.

### 2. задача
Напишете функция, която приема едно число и връща абсолютната му стойност.

### 3. задача
Напишете функция, която приема две цели числа - `a` и `b` и връща `a^b`. В случай, че `b` е число по-малко `0` хвърлете подходяща грешка.    
Напишете функция, която прави същото, но променя подадената променлива `a` и не връща резултат.

### 4. задача
Напишете функция, която приема цяло число и връща броя на цифрите му.

### 5. задача
Напишете функция, която брои колко пъти дадена цифра се съдържа в едно цяло число.

### 6. задача
Напишете функция, която приема цяло число и принтира цифрите му в сортиран ред.

### 7. задача
Да се напише функция, която приема естествено число `n` и отпечатва всички двойки `<a,b>`, такива че `a` и `b` са прости и `a + b = n`.

### 8. задача
Определете кои от трите характеристики притежава дадена редица.     
Свойство 1: Няма две съседни числа с еднаква четност     
Свойство 2: Всяко число с четен индекс е равно на сбора на съседните две. Пропускаме числото, ако няма един съсед.    
Свойство 3: Сред цифрите на всяко число присъства индекса, на който се намира.    
    
Вход: От стандартния вход се въвежда: n - размера на масива, последван от n числа, съответно елементите на редицата.    
    
Изход: На стандартния изход изведете номерата на свойствата, които редицата изпълнява.     

### 9. задача
Напишете програма, която приема `n` числа. Програмата да върне дали тази редица от числа е "трион" (hacksaw). Наричаме редицата "трион", ако: `a1 < a2 > a3 < a4 ... an` или `a1 > a2 < a3 > a4 ... an`       
Пример:  
|Вход|Изход|
|----|-----|
|4 5 4|1|
|5 4 5|1|
|4 5 3 8 9 4|0|
|1 2 1 2 1 2 1|1|
10 -200 3 4|0|

### 10. задача
Аня и Ванката искат да засадят M дървета покрай една улица. На тази улица са предвидени N (1 <= N <= 1024) възможни места за засаждане. Те искат да засадят дърветата така че минималното разстояние между всеки две дървета да е максимално голямо. Помогнете на Аня и Ванката като напишете програма, която смята кое е това разстояние.
Пример:
Вход:
 N = 5; M = 2
 Разстояния от началото на улицата до всяко от местата: 5, 8, 12, 32, 1.
Изход: 31
