# Седмица 4 - Eдномерни масиви - 27.10.2025г.

### [Github classroom](https://classroom.github.com/a/m00GbbQt)

### Декларация
```
<тип> <име>[<размер>] [= {<стойност-елемент-0>, <стойност-елемент-0>, ...}];
```
**!!<размер> трябва да бъде константна стойност или литерал(цифра)!!**

Името на масива може да се разглежда като константен указател към първия му елемент.

### Дефиниция
Примери:
```c++
int arr1[5]; // заделени са 5 int обекта с произволни стойности

char arr2[2] = {'a', 'b'}; // заделени са 2 char обекта със стойности съответно 'a' и 'b'

double arr3[] = {5.5, 6.0023}; // размерът на масива се определя по броя дадени стойности, т.е. заделени са два double обекта със съответните стойности

int arr4[5] = {1, 2}; // първият и втория елемент имат стойности съответно 1 и 2, всички останали получават дефолтаната стойност за типа, в случая - 0.

int arr5[6] = {0} // масивът се инициализира с 0-ли
<=> int arr6[6] = {};
```

### Достъп до елемент
При масив `int arr[1028]` всеки от 1028-те елемента в масива може да бъде достъпен чрез индекс. Индексите се броят от 0 до <размер> - 1, т.е. в случая от 0 до 1027.

Пример:
```c++
int arr[1028] = {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11};

std::cout << arr[0] << "," << arr[10]; // извежда 1,11

std::cout << arr[35] << "," << arr[1027]; //извежда две нули (стойността по подразбиране на int)

std::cout << arr[1028]; // хвърля грешка - segmentation error (в повечето случаи)
```

### Операции над масиви
```c++
int arr[1028];
```
Името на масива е указател към първия му елемент `arr = &arr[0]` 

Пример:
```c++
const int N = 1028;
int arr[N];

std::cout << arr; //извежда адреса на елемента с индекс 0
std::cout << arr + 2; // извежда адреса на елемента с индекс 2

int* p_arr = arr;

for(int i = 0; i < N; i++) {
    std::cout << *p_arr++; // заради оператор `*` извеждаме стойността на текущо сочения елемент от масива, а от оператор `++` караме p_arr да сочи към следващия елемент
}

std::cin >> arr; // грешка, не можем да въвеждаме указатели
std::cin >> p_arr;

int arr2[N];
std::cout << arr == arr2; // сравнява указателите 

```

## Двоично търсене
- **Редицата е наредена.**
- Разглежда се средният елемент. 
- Ако той е търсеният, сканирането се преустановява.
- В противен случай търсенето продължава в лявата или дясната
половина на редицата в зависимост от това дали х е по-малък или поголям от средния елемент.
- Действията се повтарят за съответната подредица.


## Задачи
#### *За всички задачи приемаме, че въведеният размер на масива е по-малък от константа SIZE, която ще си дефираме в началото на програмата.*

### Задача 1
Напишете програма, която обръща реда на стойностите в подаден масив.  

### Задача 2
Напишете програма, която приема масив и проверява дали е палиндром.

### Задача 3
Напишете програма, която проверява дали дадено число е палиндром.

### Задача 4
Напишете програма, която намира всички отрицателни числа в целочислен масив и ги премества в края му без да променя реда на положителните.
Масивът се въвежда като от конзолата се прочита числото n - размерът на масива, последвано от n на брой числа - елементите на масива.    
Пример:  
Вход:   
7  
-5  
6  
89  
32  
-9  
-1  
28  
Изход:  
6, 89, 32, 28, -5, -9, -1

### Задача 5
Напишете програма, която намира най-дългата поредица от еднакви числа в даден масив. Нека програмата да изпечата самото числото и колко е дълга поредицата му. Ако има две редици с еднакви числа и еднаква максимална дължина, изпечатайте информацията за първата.
Пример:  
12     
2 9 9 9 9 6 5 4 6 6 6 3 -> 9 4   
5   
1 2 0 3 6 -> 1 1  
6    
3 3 9 5 5 6 -> 3 2

### Задача 6
Напишете програма, която приема целочислен масив за параметър и размерът му, и го сортира. 
     
Пример:     
arr = {1, 5, 7, 3, 4, 2, 8}    
Изход: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8


### Задача 7
Напишете програма, която приема сортиран целочислен масив за параметър, размерът му и число `c`. Използвайки двоично търсене, програмата да изпише индексът на който се намира стойността `c` или `-1`, ако я няма в масива.    
    
Пример:     
arr = {1, 5, 7, 3, 4, 2, 8}    
c = 1    
Изход: 0    
c = 10    
Изход: -1    

### Задача 8
Напишете програма, която намира трите най-големи числа в масив с целочислени елементи. Масивът се въвежда като от конзолата се прочита числото `n` - размерът на масива, последвано от `n` на брой числа - елементите на масива.    
   
Пример:      
Вход:    
5    
12 3 73 43 98     
Изход:    
98, 73, 43    

### Задача 9
Напишете програма, която намира най-малката и най-голямата сума на `m` елемента в даден масив. Масивът се въвежда като от конзолата се прочита числото `n` - размерът на масива, числото `m` - броят на елементите, които ще събираме, последвано от `n` на брой числа - елементите на масива.
     
Пример:    
Вход:   
5 4   
1 2 3 4 5    
Изход:    
10 14   

(10 = 1 + 2 + 3 + 4 - най-малката сума на 4 елемента от масива)     
(14 = 2 + 3 + 4 + 5 - най-голямата сума на 4 елемента от масива)    


### Задача 10
Напишете програма, която намира приема масив от малки латински букви и изписва на конзолата "кодирана" негова версия. Вместо дадената буква да се изпише на конзолата колко пъти се среща в масива.   
   
Пример:      
Вход:      
5    
a b c a a     
Изход:     
3 1 1 3 3    